Ra Mi-ran
Ra Mi-ran
Lee Do-hyun
Lee Do Hyun
Ahn Eun-jin
Ahn Eun-jin
Yoo In-soo
Yoo In-soo
Sam-sik's Mill
Pabrik Sam-sik
Choi Moo-sung - Jung Woong-in - Hong Bi-ra
Choi Moo-sung - Jung Woong-in - Hong Bi-ra
Seo Yi-sook - Jang Won-young - Kang Mal-geum
Seo Yi-sook - Jang Won-young - Kang Mal-geum
Kim Won-hae - Park Bo-kyung
Kim Won-hae - Park Bo-kyung
Happy Farm
Selamat Bertani
The Good Bad Mother
Ibu yang Baik dan Buruk
What is this?
Apa ini?
Darn it.
Sialan.
- Hurry up and find it. - Yes, sir.
- Cepat temukan. - Ya, tuan.
Be quiet.
Diam.
Lion.
Singa.
Hide in there!
Sembunyikan di sana!
I'm here!
aku di sini!
Oh, no!
Oh tidak!
Lion...
Singa...
Lion!
Singa!
What have you...?
Apa yang pernah...?
How did you open that?
Bagaimana kamu membukanya?
That's my mom's favorite...
Itu kesukaan ibuku...
Stop pooping, or we'll both get kicked out!
Berhenti buang air besar, atau kita berdua akan diusir!
Come here.
Kemarilah.
Come here, Choi Lion.
Kemarilah, Choi Lion.
All right.
Baiklah.
My mom is going to get angry.
Ibuku akan marah.
Wait.
Tunggu.
Sit, Lion.
Duduklah, Singa.
What's all this?
Apa semua ini?
What did you eat so much, you idiot?
Apa yang kamu makan begitu banyak, idiot?
All right.
Baiklah.
Should we go out now?
Haruskah kita keluar sekarang?
- What if his mother comes too? - Stay still.
- Bagaimana jika ibunya ikut juga? - Tetap diam.
What did you have for dinner?
Kamu makan malam apa?
Skate.
Seluncur.
Wait there. Gosh.
Tunggu di sana. Astaga.
Don't come out.
Jangan keluar.
I can't believe this.
Saya tidak percaya ini.
Lion isn't that tall.
Lion tidak terlalu tinggi.
That was close.
Hampir saja.
I should put this...
Aku harus meletakkan ini...
in the closet.
di dalam lemari.
I'm sure it was...
Saya yakin itu...
That can't be.
Itu tidak mungkin.
Come out.
Keluar.
I know you're in there.
Aku tahu kamu ada di dalam.
I knew it.
Saya mengetahuinya.
It was Lion.
Itu adalah Singa.
You're dead meat.
Kamu sudah mati.
My mom is going to kill you.
Ibuku akan membunuhmu.
This...
Ini...
All right.
Baiklah.
Done.
Selesai.
The Good Bad Mother
Ibu yang Baik dan Buruk
Episode 6
Episode 6
I'm relieved that Mom is at Mr. Son's place.
Aku lega Ibu ada di tempat Pak Anak.
Gosh, Lion. What are you going to do now?
Astaga, Singa. Apa yang akan kamu lakukan sekarang?
You're going to get kicked out.
Anda akan diusir.
Mom.
Mama.
Mom?
Mama?
No!
TIDAK!
No.
Tidak.
Who are you?
Siapa kamu?
- Are you okay, sir? - No, I'm not!
- Apakah Anda baik-baik saja, tuan? - Tidak, aku tidak!
Get him!
Tangkap dia!
- Get the car! - Yes, sir.
- Ambil mobilnya! - Ya, tuan.
Step on it!
Injaklah!
Pass that car!
Lewati mobil itu!
No, don't follow him. Go straight.
Tidak, jangan ikuti dia. Lurus saja.
Go straight!
Lurus saja!
Turn now!
Belok sekarang!
It's me, sir.
Ini saya, Pak.
There were people hiding inside.
Ada orang yang bersembunyi di dalam.
I'm sorry...
aku minta maaf...
Darn it!
Sialan!
Song Woo-byeok Congratulations On Your Candidacy
Lagu Woo-byeok Selamat Atas Pencalonan Anda
Mom...
Ibu...
- What's all this mess? - It's...
- Ada apa dengan kekacauan ini? - Dia...
Some scary men suddenly barged in and made a mess.
Beberapa pria menakutkan tiba-tiba menerobos masuk dan membuat kekacauan.
At this hour? Who came from where?
Pada jam ini? Siapa yang datang dari mana?
I don't know either.
Saya juga tidak tahu.
They were inside the closet.
Mereka ada di dalam lemari.
And another guy came in from that door.
Dan pria lain masuk dari pintu itu.
I saw it.
Saya melihatnya.
- So you're saying some scary men... - Yes.
- Jadi maksudmu beberapa pria menakutkan... - Iya.
- ...came out of the closet...
- ...keluar dari lemari...
...and they made a mess...
...dan mereka membuat kekacauan...
and pooped in here, right?
dan buang air besar di sini, kan?
Yes. It's the truth.
Ya. Itu kebenarannya.
He...
Dia...
He even had a knife.
Dia bahkan punya pisau.
This guy had a knife, and these guys suddenly came out.
Orang ini punya pisau, dan orang-orang ini tiba-tiba keluar.
He was going to stab me, but these guys lunged at him.
Dia akan menikamku, tapi orang-orang ini menerjangnya.
Then he lunged back at them.
Lalu dia kembali menyerang mereka.
They crashed and everything.
Mereka jatuh dan segalanya.
They fought in this small room?
Mereka bertengkar di ruangan kecil ini?
Yes.
Ya.
Clean up right now.
Bersihkan sekarang.
Or I'll kick you and Lion out.
Atau aku akan mengusirmu dan Lion.
It's the truth, Mom!
Itu kenyataannya, Bu!
Clean it up!
Bersihkan!
So what happened?
Jadi apa yang terjadi?
He disappeared at the hospital.
Dia menghilang di rumah sakit.
I wasn't asking about him.
Aku tidak bertanya tentang dia.
We're still looking for it.
Kami masih mencarinya.
But it's such a small village, and it's hard to avoid the neighbors.
Tapi ini adalah desa yang kecil, dan sulit untuk menghindari tetangga.
It's difficult to be inconspicuous.
Sulit untuk menjadi tidak mencolok.
I'll find it at all costs!
Aku akan menemukannya bagaimanapun caranya!
That's right.
Itu benar.
That's the right answer.
Itu jawaban yang benar.
I told you...
sudah kubilang...
Oh Tae-soo would betray me.
Oh Tae-soo akan mengkhianatiku.
He'll get more desperate as the election nears.
Dia akan semakin putus asa saat pemilu semakin dekat.
He'll get rid of everyone who gets in his way!
Dia akan menyingkirkan semua orang yang menghalangi jalannya!
Who do you think will be next after Kang-ho?
Menurut Anda siapa yang selanjutnya setelah Kang-ho?
Make sure Kang-ho is safe...
Pastikan Kang-ho aman...
until we find the original copy.
sampai kami menemukan salinan aslinya.
Understand?
Memahami?
Yes, sir.
Ya, tuan.
♫ Splash, splash ♫
♫ Percikan, percikan ♫
♫ Throw the bottle ♫
♫ Lempar botolnya ♫
♫ When the Coast Guard isn't watching ♫
♫ Saat Penjaga Pantai tidak mengawasi ♫
Okay?
Oke?
I'll throw this too.
Aku akan membuang ini juga.
And this net.
Dan jaring ini.
And I'll throw you too.
Dan aku akan melemparkanmu juga.
You shouldn't throw trash into this beautiful sea.
Anda tidak boleh membuang sampah ke laut yang indah ini.
I've calculated your wages, incentives,
Saya telah menghitung gaji Anda, insentif,
and severance.
dan pesangon.
Minus the destruction of property, the compensation I gave to the customers,
Kecuali perusakan harta benda, kompensasi yang saya berikan kepada pelanggan,
and the money I lost because I had to close the business last night.
dan uang saya hilang karena saya punya untuk menutup bisnis tadi malam.
And you just need to pay me $100,000.
Dan Anda hanya perlu membayar saya $100.000.
- $100,000? - Why?
- $100.000? - Mengapa?
You don't have the money?
Anda tidak punya uang?
I'm an idiot! I didn't think that far.
Saya idiot! Saya tidak berpikir sejauh itu.
What do we do then?
Lalu apa yang kita lakukan?
In that case,
Dalam hal ini,
how about I give you a good beating first?
bagaimana kalau aku memberimu pukulan yang bagus dulu?
Sorry? No.
Maaf? Tidak.
Beat him up.
Pukul dia.
Come here.
Kemarilah.
You jerk.
Anda brengsek.
- Okay! - What are you saying?
- Oke! - Apa yang kamu katakan?
- What the...? - Come here!
- Apa...? - Kemarilah!
- Come down.
- Turun.
- I'll call the cops! - Come here.
- Aku akan menelepon polisi! - Kemarilah.
- Let me go! - You won't die.
- Biarkan aku pergi! - Kamu tidak akan mati.
- Don't worry. - Don't touch me!
- Jangan khawatir. - Jangan sentuh aku!
Come down.
Datang.
What the...?
Apa...?
Hey!
Hai!
Sam-sik, it's cold out there!
Sam-sik, di luar dingin!
Is he a seal or something?
Apakah dia anjing laut atau semacamnya?
All right.
Baiklah.
See you later, Sam-sik!
Sampai jumpa lagi, Sam-sik!
Phone use is a violation...
Penggunaan telepon merupakan pelanggaran...
of Article 49, Paragraph 1, Item 10 of the Road Traffic Act.
Pasal 49 Ayat 1, Angka 10 UU Lalu Lintas Jalan.
Neglect of a seatbelt is a violation...
Mengabaikan sabuk pengaman adalah pelanggaran...
of Article 50, Paragraph 1 of the Road Traffic Act.
Pasal 50 Ayat 1 UU Lalu Lintas Jalan.
It's okay.
Tidak apa-apa.
You can take your time.
Anda dapat meluangkan waktu Anda.
But promise me...
Tapi berjanjilah padaku...
you'll come back.
kamu akan kembali.
Is anyone home?
Apakah ada orang di rumah?
Coming.
Datang.
Who are you?
Siapa kamu?
Gosh.
Astaga.
I told you not to go out like that.
Sudah kubilang jangan keluar seperti itu.
Anyway, who are you?
Lagi pula, siapa kamu?
I'm Baek Hoon-ah.
Saya Baek Hoon-ah.
I'm from Seoul.
Saya dari Seoul.
I see.
Jadi begitu.
"Baek Hoon-ah"?
"Baek Hoon-ah"?
The name sounds familiar.
Namanya terdengar familiar.
Hoon-ah?
Hoon-ah?
Weren't you the Nightingale of Jou-ri?
Bukankah kamu Burung Bulbul Jou-ri?
Do you know me?
Apakah kamu mengenalku?
It's me, Son Yong-rak!
Ini aku, Son Yong-rak!
We went to the same elementary school.
Kami bersekolah di sekolah dasar yang sama.
Let's see. You were in 2nd grade when you moved to Seoul.
Mari kita lihat. Anda berada di posisi ke-2 kelas ketika kamu pindah ke Seoul.
- You were probably 9. - Right.
- Kamu mungkin berusia 9 tahun. - Benar.
You were always good at singing.
Kamu selalu pandai menyanyi.
No wonder you became a composer.
Tidak heran Anda menjadi seorang komposer.
Shouldn't he have become a singer if he was good at singing?
Bukankah seharusnya dia menjadi a penyanyi apakah dia pandai menyanyi?
Perhaps his looks got in the way.
Mungkin penampilannya menghalangi.
You can rest if you're done with that.
Anda dapat beristirahat jika Anda sudah selesai melakukannya.
I'm not done yet.
Saya belum selesai.
I'll eat the peel too.
Aku akan memakan kulitnya juga.
Okay.
Oke.
If you're going to live in this village,
Jika Anda akan tinggal di desa ini,
it's best not to listen to what she says.
yang terbaik adalah tidak mendengarkan apa yang dia katakan.
Come on. I lived in Seoul a long time.
Ayo. Saya sudah lama tinggal di Seoul.
I've been downright ignoring her.
Aku benar-benar mengabaikannya.
Anyway, it's nice to see you again.
Bagaimanapun, senang bertemu denganmu lagi.
Are you here for good?
Apakah kamu di sini untuk selamanya?
Well, you see...
Nah, Anda lihat...
Yong-rak.
Yong-rak.
The foot-and-mouth disease has spread throughout North and South Jeolla Province,
Penyakit mulut dan kuku telah menyebar di seluruh Provinsi Jeolla Utara dan Selatan,
as well as South Chungcheong Province.
serta Provinsi Chungcheong Selatan.
The Ministry of Agriculture, Food and Rural Affairs has decided...
Kementerian Pertanian, Urusan Pangan dan Pedesaan telah memutuskan...
to cull 3000 pigs at the farm where the disease was detected,
untuk memusnahkan 3000 babi di peternakan tempat penyakit itu terdeteksi,
and take preventive measures at eight farms within a 2-mile radius...
dan mengambil tindakan pencegahan di delapan peternakan dalam radius 2 mil...
Why are they tormenting the pigs?
Mengapa mereka menyiksa babi?
They're not tormenting them. It's because they're sick.
Mereka tidak menyiksa mereka. Itu karena mereka sakit.
One sick pig could transmit disease to the entire farm,
Seekor babi yang sakit dapat menularkan penyakit ke seluruh peternakan,
and it could spread to other nearby farms.
dan itu bisa menyebar ke peternakan lain di dekatnya.
So they must kill them.
Jadi mereka harus membunuh mereka.
Kill them?
Bunuh mereka?
Then will our pigs be killed too?
Lalu apakah babi kita akan dibunuh juga?
No.
Tidak.
Our pigs have been vaccinated,
Babi kami telah divaksinasi,
and there are no farms nearby.
dan tidak ada peternakan di dekatnya.
So you don't need to worry.
Jadi Anda tidak perlu khawatir.
But...
Tapi...
you need to keep Lion on the farm.
kamu harus menjaga Lion di peternakan.
Okay?
Oke?
It can't catch a disease.
Ia tidak dapat tertular penyakit.
Okay.
Oke.
The market is opening today, so I'll be going into town.
Pasar dibuka hari ini, jadi aku akan pergi ke kota.
I'll see you later then.
Sampai jumpa nanti.
What's gotten into you?
Apa yang merasukimu?
You always begged me to take you with me.
Kamu selalu memohon padaku untuk membawamu bersamaku.
Well...
Ya...
The place will be crowded with people.
Tempat itu akan dipenuhi orang.
It won't be easy to get around in my wheelchair, so I'll stay home.
Tidak akan mudah untuk masuk ke dalamnya kursi rodaku, jadi aku akan tinggal di rumah.
I'll eat and exercise.
Saya akan makan dan berolahraga.
I know you just want to play with Ye-jin and Seo-jin.
Aku tahu kamu hanya ingin bermain dengan Ye-jin dan Seo-jin.
Promise me you won't get into trouble like last time.
Berjanjilah padaku kamu tidak akan mendapatkannya ke dalam masalah seperti terakhir kali.
Okay. I won't.
Oke. saya tidak akan melakukannya.
I promise.
Saya berjanji.
Promise.
Janji.
Here.
Di Sini.
Pick up herbicide for the garlic field.
Ambil herbisida untuk ladang bawang putih.
Okay. Do you need anything else?
Oke. Apakah Anda memerlukan yang lain?
Use this to start your shop.
Gunakan ini untuk memulai toko Anda.
I saved up to give this to you on your wedding day.
Saya menabung untuk memberikan ini kamu di hari pernikahanmu.
Make sure you look for a good place.
Pastikan Anda mencari tempat yang bagus.
Mom...
Ibu...
This is the last time I'll be helping you out. Got that?
Ini terakhir kalinya aku akan berada di sana membantumu. Mengerti?
- Gosh. - Mom.
- Astaga. - Mama.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
I'll work really hard and pay you back handsomely. Okay?
Saya akan bekerja sangat keras dan membayar kamu kembali dengan baik. Oke?
Get it together, okay?
Kumpulkan semuanya, oke?
- Go. - Okay.
- Pergi. - Oke.
I'll see you later.
Sampai jumpa lagi.
Ye-jin. Seo-jin.
Ye-jin. Seo-jin.
Hi, Juni.
Hai Juni.
Give me the bus schedule for Jou-ri to Uri-myeon.
Beri aku jadwal busnya untuk Jou-ri ke Uri-myeon.
Okay. It's scheduled to arrive soon.
Oke. Dijadwalkan akan segera tiba.
Gosh.
Astaga.
Mi-joo!
Mi-joo!
Oh, no.
Oh tidak.
Taxi.
Taksi.
Taxi!
Taksi!
Hello.
Halo.
I wanted to ask you something.
Aku ingin menanyakan sesuatu padamu.
About that old lady who's protesting in front of the Prosecutors' Office...
Tentang wanita tua yang memprotes di depan kantor kejaksaan...
Jung Jong-gu's mother.
Ibu Jung Jong-gu.
What are the contents?
Apa isinya?
It's red chili powder, sesame seeds,
Ini bubuk cabai merah, biji wijen,
a few potatoes, sesame oil, and perilla oil.
beberapa kentang, minyak wijen, dan minyak perilla.
Please deliver them safely.
Tolong kirimkan dengan aman.
Bando Real Estate
Bando Real Estat
- Hello. - Come on in.
- Halo. - Ayo masuk.
Please give me this pair in 10.5.
Tolong beri saya pasangan ini di 10.5.
All right, one minute.
Baiklah, satu menit.
You have a keen eye.
Anda memiliki mata yang tajam.
Those shoes were newly released.
Sepatu itu baru dirilis.
They're comfortable and don't smell.
Mereka nyaman dan tidak berbau.
There's this air cushion back here,
Ada bantalan udara di belakang sini,
so they're great for jogging or working out.
jadi cocok untuk jogging atau berolahraga.
They lessen the stress on your knees, calves, and cartilage.
Mereka mengurangi stres pada Anda lutut, betis, dan tulang rawan.
I'm wearing them right now.
Saya sedang memakainya sekarang.
Do you want to see a pair in 10.5?
Apakah Anda ingin melihat pasangan di 10.5?
No, it's okay.
Tidak, tidak apa-apa.
Then just this one.
Lalu yang ini saja.
Yes, please.
Ya, tolong.
- How much is it? - It's $15, but just give me $10.
- Berapa harganya? - Harganya $15, tapi beri aku $10 saja.
- Thank you. Come again. - Thank you.
- Terima kasih. Datang lagi. - Terima kasih.
But later...
Tapi nanti...
Someday...
Suatu hari nanti...
I'll come back for those shoes.
Aku akan kembali untuk mengambil sepatu itu.
Just wait and see.
Tunggu dan lihat saja.
All right.
Baiklah.
Baek Hoon-ah, the Nightingale of Jou-ri?
Baek Hoon-ah, Burung Bulbul Jou-ri?
That's right.
Itu benar.
Goodness. It's been ages.
Kebaikan. Sudah lama sekali.
Gum-ja.
Gum-ja.
So you still live here.
Jadi kamu masih tinggal di sini.
I was wondering who it was that moved here from Seoul.
Saya bertanya-tanya siapa orang itu yang pindah ke sini dari Seoul.
I'm so glad to see you.
Saya sangat senang melihat Anda.
Are you here for good?
Apakah kamu di sini untuk selamanya?
Goodness.
Kebaikan.
What's wrong?
Ada apa?
The rent is pretty high despite its being a rural area.
Harga sewanya cukup tinggi padahal lokasinya di pedesaan.
This is the only town around here.
Ini adalah satu-satunya kota di sekitar sini.
The land value has soared...
Nilai tanah melonjak...
because a semiconductor company will be moving here.
karena semikonduktor perusahaan akan pindah ke sini.
I see.
Jadi begitu.
Anyway, thank you. I'll call you later.
Bagaimanapun, terima kasih. Aku akan meneleponmu nanti.
- Okay. - Thank you.
- Oke. - Terima kasih.
Bando Real Estate
Bando Real Estat
Are these supplements the best ones?
Apakah suplemen ini yang terbaik?
Of course.
Tentu saja.
- I'd like eight boxes. - Okay.
- Aku ingin delapan kotak. - Oke.
And do you have any medicine...
Dan apakah kamu punya obat...
for indigestion or stomach cramps?
untuk gangguan pencernaan atau kram perut?
Do you want three days' worth?
Apakah Anda ingin nilai tiga hari?
A bit more than that please.
Tolong, sedikit lebih dari itu.
I'd like three months' worth.
Saya ingin nilai tiga bulan.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
Bando Real Estate
Bando Real Estat
Please let me know if you're interested in a shop-in-shop.
Tolong beri tahu saya jika Anda memang demikian tertarik pada toko-di-toko.
Thank you.
Terima kasih.
Geumgang Shop
Toko Geumgang
Succulents, Wildflowers, Flowers, Flower Pots
Sukulen, Bunga Liar, Bunga, Pot Bunga
I like looking at these fish.
Saya suka melihat ikan ini.
What's great about staring at fish that are about to die?
Apa hebatnya menatap pada ikan yang akan mati?
Exactly.
Tepat.
They might die any moment now,
Mereka mungkin akan mati kapan saja,
but no matter how painful or scary it is,
tapi tidak peduli seberapa menyakitkan atau menakutkannya,
they're unable to cry or scream.
mereka tidak bisa menangis atau menjerit.
I think judicial officers must be like that.
Saya pikir petugas pengadilan harus seperti itu.
- We have eggs. Fresh eggs. - Mi-joo.
- Kami punya telur. Telur segar. - Mi-joo.
- Eggs we collected... - Mi-joo!
- Telur yang kami kumpulkan... - Mi-joo!
- ...before they even touched the nest.
- ...bahkan sebelum mereka menyentuh sarangnya.
$10 for 30 eggs!
$10 untuk 30 butir telur!
Succulents, Wildflowers, Flowers, Flower Pots
Sukulen, Bunga Liar, Bunga, Pot Bunga
Ungryeol Agricultural Chemicals
Bahan Kimia Pertanian Ungryeol
I lost my wallet.
Saya kehilangan dompet saya.
No, I have the bank book. I must've dropped my wallet somewhere.
Tidak, saya punya buku banknya. Aku pasti melakukannya menjatuhkan dompetku di suatu tempat.
Mom, I'll put him on the phone. You talk to him.
Bu, aku akan meneleponnya. Anda berbicara dengannya.
- Here. - Okay.
- Di Sini. - Oke.
Hello?
Halo?
I see. It's Ms. Jung from Jou-ri.
Jadi begitu. Ini Nona Jung dari Jou-ri.
Herbicide for your garlic field?
Herbisida untuk ladang bawang putih Anda?
All right. Bye.
Baiklah. Selamat tinggal.
- Okay. - Right.
- Oke. - Benar.
I'll get it from the storage.
Saya akan mengambilnya dari penyimpanan.
- Wait here. - Okay.
- Tunggu disini. - Oke.
All right.
Baiklah.
Gosh, that hurts.
Astaga, itu menyakitkan.
You're still in pain.
Kamu masih kesakitan.
You should see a doctor.
Anda harus menemui dokter.
Does your finger hurt?
Apakah jarimu sakit?
Well...
Dengan baik...
I think it's irritation from pesticides or grass.
Menurutku itu menjengkelkan dari pestisida atau rumput.
Let me take a look. Hold on.
Biarkan saya melihatnya. Tunggu.
What?
Apa?
Let me see.
Coba saya lihat.
One minute.
Satu menit.
You have an ingrown nail.
Anda memiliki kuku yang tumbuh ke dalam.
Don't cut your nails too close or round.
Jangan memotong kuku terlalu dekat atau bulat.
But cut it so it's a square shape.
Tapi potonglah jadi bentuk persegi.
Old people don't know about that.
Orang tua tidak tahu tentang itu.
We aren't particular about cutting our nails.
Kami tidak terlalu khusus dalam memotong kuku.
If it's too hard to do it, you can go to a nail salon.
Jika terlalu sulit untuk melakukannya, Anda bisa pergi ke salon kuku.
Isn't that where you get your nails colored?
Bukankah di sanalah Anda bisa mewarnai kuku Anda?
They do that,
Mereka melakukan itu,
but they also help fix problematic nails.
tapi mereka juga membantu memperbaiki kuku yang bermasalah.
He's back with the herbicide.
Dia kembali dengan herbisida.
Ma'am, how's your finger now?
Bu, bagaimana kabar jarimu sekarang?
Goodness, it feels much better.
Ya ampun, rasanya jauh lebih baik.
Nail salon, was it?
Salon kuku, kan?
Is there a nail salon in town?
Apakah ada salon kuku di kota?
There was one, but it closed down a few months ago.
Ada satu, tapi itu ditutup beberapa bulan yang lalu.
Goodness.
Kebaikan.
Living in a rural area is so inconvenient.
Hidup di pedesaan sungguh tidak nyaman.
By the way, why don't you open up a nail salon?
Ngomong-ngomong, kenapa kamu tidak membuka salon kuku?
You'd be so good at it.
Anda akan sangat ahli dalam hal itu.
I've been looking into it,
Aku sudah menyelidikinya,
but the rent is too high.
tapi harga sewanya terlalu tinggi.
I can't find a decent shop-in-shop either.
Saya juga tidak dapat menemukan toko-toko yang layak.
What's a "shop-in-shop"?
Apa itu "toko-di-toko"?
It's opening up another small shop inside a shop.
Ini membuka yang lain toko kecil di dalam toko.
That's why it's called a "shop-in-shop."
Itu sebabnya disebut "toko-di-toko."
Then open one here.
Lalu buka satu di sini.
Lots of people frequent this place all year 'round.
Banyak orang yang sering melakukannya tempat ini sepanjang tahun.
Most of us need hand care,
Kebanyakan dari kita membutuhkan perawatan tangan,
and often wait around like this for the bus.
dan sering menunggu bus seperti ini.
- That'd be great. - Come on.
- Itu bagus sekali. - Ayo.
Who'd open up a nail shop in a place like this?
Siapa yang membuka toko kuku di tempat seperti ini?
Gosh.
Astaga.
My wife would be glad to hear that news, though.
Istri saya akan senang mendengar berita itu.
She's been sulking about the nail salon closing down.
Dia merajuk salon kuku tutup.
Can I really do that?
Bisakah saya melakukan itu?
How much would the rent be?
Berapa harga sewanya?
What rent?
Sewa apa?
That corner has always been empty.
Sudut itu selalu kosong.
She's right.
Dia benar.
We'll convince everyone to buy seeds, fertilizer, and everything else here.
Kami akan meyakinkan semua orang untuk membeli benih, pupuk, dan segala sesuatu yang lain di sini.
- So let her have it. - Seriously?
- Jadi biarkan dia memilikinya. - Dengan serius?
I have a truck driver's license too.
Saya juga punya SIM truk.
I can fetch products from the storage when you're busy,
Saya dapat mengambil produk dari penyimpanan saat Anda sibuk,
and deliver them too.
dan mengirimkannya juga.
- Seriously? - Yes.
- Dengan serius? - Ya.
In that case...
Dalam hal ini...
Then...
Lalu...
- Welcome. - Thank you.
- Selamat datang. - Terima kasih.
- A big welcome.
- Sambutan besar.
- Gladly. - Thank you.
- Dengan senang hati. - Terima kasih.
- Good for you.
- Bagus untukmu.
Let's see.
Mari kita lihat.
That's Mi-joo's!
Itu milik Mi-joo!
- That little...! - Darn it.
- Si kecil itu...! - Sialan.
Move!
Bergerak!
Out!
Keluar!
Hit a home run or strikeout.
Lakukan home run atau strikeout.
Hit a home run...
Lakukan home run...
Or strikeout.
Atau coretan.
...or strikeout.
...atau coretan.
Catch that thief!
Tangkap pencuri itu!
You thief!
Kamu pencuri!
You punk.
Dasar brengsek.
- How dare you steal this? - No, I didn't steal it.
- Beraninya kamu mencuri ini? - Tidak, aku tidak mencurinya.
This is from our shop.
Ini dari toko kami.
- I didn't steal it. - How dare you?
- Aku tidak mencurinya. - Beraninya kamu?
- Then why do you have our item? - Sorry?
- Lalu kenapa kamu memiliki barang kami? - Maaf?
I saw it. Why do you have it?
Saya melihatnya. Mengapa kamu memilikinya?
I just tried it on.
Saya baru saja mencobanya.
- Don't lie. - It's the truth.
- Jangan berbohong. - Itu kebenarannya.
- How dare you? - Wait...
- Beraninya kamu? - Tunggu...
What's going on?
Apa yang terjadi?
What's the matter?
Ada apa?
It's Mi-joo!
Itu Mi-joo!
- Do you know him? - Yes, I do.
- Apakah kamu kenal dia? - Ya, saya bersedia.
No, I...
Tidak, aku...
No.
Tidak.
Anyway, he's unwell.
Bagaimanapun, dia sedang tidak sehat.
Please let go of him.
Tolong lepaskan dia.
I'm telling you, he stole this.
Sudah kubilang, dia mencuri ini.
- What? - He stole our apple too.
- Apa? - Dia mencuri apel kita juga.
Goodness.
Kebaikan.
We'll have to throw all this away. What'll you do?
Kita harus membuang semuanya ini. Apa yang akan kamu lakukan?
I...
saya...
The thing is...
Masalahnya adalah...
Someone stole this, so...
Seseorang mencuri ini, jadi...
Why do you have that?
Mengapa kamu memiliki itu?
"Hi, Juni."
"Hai Juni."
"Give me the bus schedule for Jou-ri to Uri-myeon."
"Beri aku jadwal busnya untuk Jou-ri ke Uri-myeon."
You dropped it while you said that.
Anda menjatuhkannya saat Anda mengatakan itu.
I'm so sorry.
Saya sangat menyesal.
I'll compensate you for everything. I'm sorry.
Saya akan memberikan kompensasi kepada Anda untuk semuanya. Saya minta maaf.
What do I do?
Apa yang harus saya lakukan?
- I'm sorry. - Kang-ho.
- Saya minta maaf. - Kang-ho.
Goodness.
Kebaikan.
How did you come all the way here?
Bagaimana kamu bisa datang jauh-jauh ke sini?
You don't even know the way.
Anda bahkan tidak tahu jalannya.
You can't buy anything if you don't have your wallet.
Anda tidak dapat membeli apa pun jika kamu tidak punya dompetmu.
But still, there are many cars, so it could've been dangerous.
Tapi tetap saja, ada banyak mobil, jadi itu bisa berbahaya.
If you pick up anything, give it to Mr. Son or me, okay?
Jika Anda mengambil sesuatu, berikan pada Tuan Putra atau aku, oke?
Okay.
Oke.
And no matter what, you shouldn't touch someone else's stuff.
Dan apa pun yang terjadi, Anda tidak boleh melakukannya menyentuh barang orang lain.
Why did you take the bag?
Mengapa kamu mengambil tas itu?
The owner must've been startled.
Pemiliknya pasti terkejut.
Bar Exam Meals.
Makanan Ujian Bar.
What?
Apa?
What did you say?
Apa yang kamu katakan?
- Put him behind bars? - What?
- Menempatkannya di balik jeruji besi? - Apa?
- No. - You...
- Tidak. - Kamu...
- You need to be scolded! - No, I...
- Kamu harus dimarahi! - Tidak, aku...
How dare you say that about an elder?
Beraninya kamu mengatakan itu tentang orang yang lebih tua?
- Mi-joo. - Gosh!
- Mi-joo. - Astaga!
How dare you?
Beraninya kamu?
- You impudent brat! - That hurts! Mi-joo!
- Dasar bocah kurang ajar! - Itu menyakitkan! Mi-joo!
- Bye, Mi-joo. - Thank you for the ride.
- Sampai jumpa, Mi-joo. - Terima kasih atas tumpangannya.
Mi-joo, wait.
Mi-joo, tunggu.
Yes?
Ya?
These are supplements. Give them to your mom.
Ini adalah suplemen. Berikan pada ibumu.
And tell her I'm sorry that Kang-ho ruined her field.
Dan katakan padanya aku minta maaf atas hal itu Kang-ho merusak ladangnya.
I'm the one who should be sorry.
Akulah yang seharusnya minta maaf.
Ye-jin just lost her grip on the pig.
Ye-jin baru saja kehilangan cengkeramannya pada babi itu.
You must've been surprised.
Anda pasti terkejut.
I was.
saya dulu.
We could've lost the pig.
Kita bisa saja kehilangan babinya.
No.
Tidak.
I mean Kang-ho.
Maksudku Kang-ho.
Sorry?
Maaf?
I couldn't talk to you with him in the truck.
Aku tidak bisa bicara denganmu saat dia di dalam truk.
But you looked quite upset.
Tapi kamu terlihat sangat kesal.
That's not why.
Bukan itu alasannya.
Mi-joo.
Mi-joo.
I treated you harshly back then,
Aku memperlakukanmu dengan kasar saat itu,
blaming you for Kang-ho not taking his CSAT.
menyalahkanmu karena Kang-ho tidak mengambil CSAT-nya.
I even refused to tell you his contact information.
Aku bahkan menolak memberitahumu informasi kontaknya.
I'm really sorry about that.
Aku benar-benar minta maaf mengenai hal itu.
I think I'm being punished right now...
Sepertinya aku sedang dihukum sekarang...
because of what I did to you back then.
karena perbuatanku padamu saat itu.
I'm really sorry. Please forgive me.
Saya benar-benar minta maaf. Mohon maafkan saya.
Ms. Jin, don't be like this.
Nona Jin, jangan seperti ini.
Don't apologize.
Jangan meminta maaf.
I'm happy...
saya senang...
that I got to see him again.
bahwa aku bisa bertemu dengannya lagi.
But...
Tapi...
You know very well how strong he is.
Anda tahu betul betapa kuatnya dia.
Just wait.
Tunggu saja.
He won't give up that easily.
Dia tidak akan menyerah begitu saja.
He'll walk again.
Dia akan berjalan lagi.
Thanks.
Terima kasih.
Thanks, Mi-joo.
Terima kasih, Mi-joo.
Hoon-ah.
Hoon-ah.
Are you really...
Apakah kamu benar-benar...
Hoon-ah?
Hoon-ah?
Won-hyung, you bed-wetter. You've grown so much.
Won-hyung, kamu ngompol. Kamu telah berkembang pesat.
- Gosh. - Hoon-ah.
- Astaga. - Hoon-ah.
Sing me a song.
Nyanyikan aku sebuah lagu.
- What song? - The song you used to sing back then...
- Lagu apa? - Lagu yang biasa kamu nyanyikan saat itu...
about a magpie.
tentang burung murai.
Should I?
Haruskah saya?
♫ Who ♫
♫ Siapa ♫
♫ does the magpie ♫
♫ apakah burung murai ♫
♫ play with? ♫
♫ bermain dengan? ♫
♫ They play among themselves ♫
♫ Mereka bermain satu sama lain ♫
♫ in the field ♫
♫ di lapangan ♫
♫ Who does Won-hyung the bed-wetter ♫
♫ Siapa yang membuat Won-hyung ngompol ♫
♫ play with? ♫
♫ bermain dengan? ♫
♫ Won-hyung the bed-wetter ♫
♫ Won-hyung yang ngompol ♫
♫ plays with Hoon-ah ♫
♫ bermain dengan Hoon-ah ♫
Let's get rid of the pig farm.
Mari kita singkirkan peternakan babi.
But...
Tapi...
- Come on. That's absurd. - What's he saying?
- Ayolah. Itu tidak masuk akal. - Apa yang dia katakan?
I love you with all my heart,
Aku mencintaimu dengan sepenuh hatiku,
but I'm against that!
tapi aku menentangnya!
- Me too. - Now, now.
- Saya juga. - Sekarang, sekarang.
Hear me out.
Dengarkan aku.
If you help me out,
Jika kamu membantuku,
I promise...
aku berjanji...
to replace the pig farm with the biggest trot concert hall...
untuk menggantikan peternakan babi gedung konser trot terbesar...
in this country.
di negara ini.
- I will. - A concert hall?
- Saya akan. - Gedung konser?
- A trot concert hall?
- Aula konser trot?
Look. Korea's in the grip of trot music fever.
Lihat. Korea sedang dilanda demam musik trot.
I'll bring Young-woong, Young-tak, and Dong-won,
Saya akan membawa Young-woong, Young-Tak, dan Dong-won,
and hold a concert every week.
dan mengadakan konser setiap minggunya.
Think about it.
Pikirkan tentang hal ini.
People will swarm into this village.
Orang-orang akan berkerumun di desa ini.
Then...
Lalu...
Gosh, it'll be so noisy and chaotic.
Astaga, ini akan sangat berisik dan kacau.
Goodness. It'll be so hectic.
Kebaikan. Ini akan sangat sibuk.
Right.
Benar.
If the biggest trot concert hall is built here,
Jika gedung konser trot terbesar dibangun di sini,
we'll need security.
kita akan membutuhkan keamanan.
Who should be in charge?
Siapa yang harus bertanggung jawab?
- Me? - No.
- Aku? - Tidak.
Sam-sik.
Sam-sik.
- Sam-sik? - Not him.
- Sam-sik? - Bukan dia.
Hold on. What will Sam-sik do again?
Tunggu. Apa yang akan dilakukan Sam-sik lagi?
No one...
Tidak seorang pun...
is more well-versed in security than him.
lebih berpengalaman dalam keamanan daripada dia.
That's true.
Itu benar.
When it comes to security,
Dalam hal keamanan,
- he's like an FBI agent. - That's true.
- dia seperti agen FBI. - Itu benar.
Was it when he was in 5th grade?
Apakah itu saat dia kelas 5 SD?
He went to a police station...
Dia pergi ke kantor polisi...
- and stole a pair of handcuffs. - Right.
- dan mencuri sepasang borgol. - Benar.
Must we ignore such a hidden gem?
Haruskah kita mengabaikan permata tersembunyi tersebut?
It'll be a waste of talent.
Itu akan membuang-buang bakat.
Goodness.
Kebaikan.
- I wouldn't say he's a hidden gem. - On top of that,
- Menurutku dia bukan permata tersembunyi. - Selain itu,
the singers will need someone...
para penyanyi akan membutuhkan seseorang...
to do their hair and makeup.
untuk menata rambut dan riasan mereka.
And as it happens,
Dan ketika itu terjadi,
we have a professional in this village.
kami memiliki seorang profesional di desa ini.
- Who?
- Siapa?
Mi-joo?
Mi-joo?
What will all those people want to do here? They'll want to eat.
Apa yang diinginkan semua orang itu lakukan di sini? Mereka pasti ingin makan.
We'll serve various cuisines.
Kami akan menyajikan berbagai masakan.
What will they do during their waiting time?
Apa yang akan mereka lakukan selama waktu tunggu mereka?
Coffee, right?
Kopi, kan?
I'm talking about a café.
Saya sedang berbicara tentang kafe.
- A café?
- Sebuah kafe?
Someone will manage the parking space,
Seseorang akan mengelola tempat parkir,
clean, and run a bed and breakfast.
membersihkan, dan menjalankan tempat tidur dan sarapan.
- I have the biggest home around here. - Right.
- Aku punya rumah terbesar di sekitar sini. - Benar.
That's right!
Itu benar!
And each room has a bathroom.
Dan setiap kamar ada kamar mandinya.
- Not every room. - You still...
- Tidak di semua ruangan. - Kamu masih...
don't get the big picture?
tidak mengerti gambaran besarnya?
Mr. Son Yong-rak,
Tuan Son Yong-rak,
the town head?
kepala kota?
- Gosh. - He's a village head.
- Astaga. - Dia kepala desa.
I'm a village head.
Saya seorang kepala desa.
People will gather here,
Orang-orang akan berkumpul di sini,
and the village will grow.
dan desa akan berkembang.
There'll be more residents.
Akan ada lebih banyak penduduk.
Then the village will become a town in no time.
Maka desa itu akan menjadi kota dalam waktu singkat.
Better yet, should I call you a governor instead?
Lebih baik lagi, sebaiknya aku menelepon kamu malah jadi gubernur?
I'd like to introduce you to our governor,
Saya ingin memperkenalkan Anda kepada gubernur kami,
Mr. Son Yong-rak!
Tuan Son Yong-rak!
- A governor? - He's a governor!
- Seorang gubernur? - Dia seorang gubernur!
- That's great! - You just got promoted!
- Itu bagus! - Kamu baru saja dipromosikan!
A round of applause!
Tepuk tangan!
Hi, Juni. Show me the direction to my home.
Hai Juni. Tunjukkan padaku arah ke rumahku.
Starting navigation.
Memulai navigasi.
- It works. Look, Mom. - Right.
- Berhasil. Lihat, Bu. - Benar.
If you ever lose your way home, you can use that.
Jika suatu saat kamu kehilangan milikmu perjalanan pulang, kamu bisa menggunakannya.
No.
Tidak.
You shouldn't be in a situation where you lose your way home to begin with.
Anda tidak seharusnya berada dalam situasi di mana Anda tersesat dalam perjalanan pulang.
Got it?
Mengerti?
Okay.
Oke.
Mr. Son.
Tuan Putra.
Mr. Son?
Tuan Anak?
That's strange. Where is everyone?
Itu aneh. Dimana semua orang?
Hi, Juni. Where is everyone?
Hai Juni. Dimana semua orang?
I can't think of an answer.
Saya tidak bisa memikirkan jawabannya.
Hey, Andrea.
Hei, Andrea.
Really? Okay, I'll be there soon.
Benar-benar? Oke, saya akan segera ke sana.
Kang-ho, one of our pigs is about to give birth.
Kang-ho, salah satu babi kita akan segera melahirkan.
Give this one to Mr. Kim who runs the goat farm.
Berikan yang ini kepada Tuan Kim yang mengelola peternakan kambing.
This is for the persimmon tree house, this is for Ms. Choi.
Ini untuk pohon kesemek rumah, ini untuk Nona Choi.
And these two are for Ms. Park.
Dan keduanya untuk Nona Park.
- Ms. Park. - Yes.
- Nona Park. - Ya.
Also,
Juga,
I won't be home until tomorrow morning because I have to be there for the birth.
Aku tidak akan pulang sampai besok pagi karena saya harus berada di sana untuk melahirkan.
So make sure you feed Lion.
Jadi pastikan kamu memberi makan Lion.
There's rice in the rice cooker and side dishes in the fridge for you.
Ada nasi di rice cooker dan lauk pauk di lemari es untukmu.
Exercise for an hour...
Latihan selama satu jam...
before going to bed.
sebelum tidur.
Can you do that?
Bisakah kamu melakukan itu?
Yes.
Ya.
But come home as soon as possible,
Tapi pulanglah secepatnya,
because those scary men might come back.
karena orang-orang menakutkan itu mungkin akan kembali.
Let's not call those scary men ever again.
Jangan sebut lagi orang-orang menakutkan itu.
Okay? Bye.
Oke? Selamat tinggal.
I didn't call them.
Saya tidak menelepon mereka.
Hi, Juni. Find the goat farm for me.
Hai Juni. Temukan peternakan kambing untuk saya.
I found 70 goat farms.
Saya menemukan 70 peternakan kambing.
What?
Apa?
Jou-ri Café
Kafe Jou-ri
There they were.
Itu dia.
I wrote up a petition.
Saya menulis petisi.
Let's gather in front of the pig farm tomorrow...
Mari kita berkumpul di depan besok peternakan babi...
and shout, "We're against it!"
dan berteriak, "Kami menentangnya!"
We should protest.
Kita harus memprotes.
The pig farm was kind of an inconvenience. We can't deny that.
Peternakan babi itu semacam ketidaknyamanan. Kita tidak dapat menyangkal hal itu.
Right.
Benar.
Especially in the summer, more bugs gather there,
Terutama di musim panas, lebih banyak bug berkumpul di sana,
and the smell worsens.
dan baunya semakin parah.
But most of all, I'm worried about Young-soon.
Tapi yang terpenting, aku mengkhawatirkan Young-soon.
I mean, she's unwell.
Maksudku, dia sedang tidak sehat.
I don't think she should be running the farm.
Saya tidak berpikir dia seharusnya menjalankan pertanian.
Darn it.
Sialan.
What's your take on this?
Apa pendapat Anda tentang ini?
♫ Let's fight for a clean ♫
♫ Mari kita berjuang demi kebersihan ♫
♫ and fresh Jou-ri ♫
♫ dan Jou-ri segar ♫
♫ Fight ♫
♫ Bertarung ♫
Let's fight for it!
Mari kita perjuangkan!
I know it hurts a lot.
Aku tahu itu sangat menyakitkan.
But your piglets will only stay strong if you do.
Tapi anak babimu akan melakukannya hanya akan tetap kuat jika kamu melakukannya.
So hang in there just a little longer, okay?
Jadi bertahanlah sebentar lagi, oke?
I'll do the same.
Saya akan melakukan hal yang sama.
All right.
Baiklah.
All done.
Semua selesai.
Sam-sik's Mill
Pabrik Sam-sik
This is the last time I'll help you as your senior colleague.
Ini terakhir kalinya aku akan membantu Anda sebagai rekan senior Anda.
Just go there and return with what they give you.
Pergi saja ke sana dan kembali dengan apa yang mereka berikan padamu.
It's a cakewalk.
Ini adalah perjalanan kue.
Okay?
Oke?
Okay. I got it.
Oke. Saya mengerti.
All right. Let's celebrate Mr. Lee Jae-gyu's promotion...
Baiklah. Mari kita rayakan Promosi Tuan Lee Jae-gyu...
- to Assistant Chief Prosecutor, - He's being so loud.
- kepada Asisten Kepala Jaksa, - Dia berisik sekali.
- ...and clink our glasses. - What?
- ...dan dentingkan gelas kita. - Apa?
- All right. - Choi Kang-ho?
- Baiklah. - Choi Kang-ho?
Cheers to...
Salam untuk...
Assistant Chief Prosecutor Lee!
Asisten Kepala Jaksa Lee!
- Cheers!
- Bersulang!
- Congratulations!
- Selamat!
Hey. It's you, isn't it?
Hai. Itu kamu, bukan?
Hello.
Halo.
Gosh, you really became a prosecutor.
Astaga, kamu benar-benar menjadi jaksa.
It's me, Sam-sik. Your childhood friend.
Ini aku, Sam-sik. Teman masa kecilmu.
We're childhood friends.
Kami adalah teman masa kecil.
Gosh, you look really good.
Astaga, kamu terlihat sangat baik.
Goodness, you're even wearing cologne.
Ya ampun, kamu bahkan memakai cologne.
Remember how kids used to make fun of you because you reeked like your pig farm?
Ingat bagaimana anak-anak dulu mengolok-olok kamu karena kamu berbau seperti peternakan babimu?
Gosh, they'd bawl if they had to sit next to you.
Astaga, mereka akan menangis jika melakukannya harus duduk di sebelahmu.
Those jerks.
Brengsek itu.
Let's talk outside.
Mari kita bicara di luar.
- Please excuse us. - What?
- Mohon permisi. - Apa?
- Let's talk outside. - You punk.
- Mari kita bicara di luar. - Dasar bajingan.
You hated pigs, but you're having pork rinds?
Anda benci babi, tapi Anda makan kulit babi?
Hey.
Hai.
My friend is a prosecutor now.
Teman saya adalah seorang jaksa sekarang.
By the way, did you get plastic surgery?
Ngomong-ngomong, apakah kamu menjalani operasi plastik?
You look even better than you used to.
Kamu terlihat lebih baik dari biasanya.
I'm considering it too.
Saya juga sedang mempertimbangkannya.
So how have you been?
Jadi, bagaimana kabarmu?
What's this for?
Untuk apa ini?
Wait. What is this?
Tunggu. Apa ini?
Isn't this why you approached me?
Bukankah ini alasanmu mendekatiku?
You little...!
Kamu kecil...!
Thanks, my friend.
Terima kasih, temanku.
How much did you give me?
Berapa banyak yang kamu berikan padaku?
$300?
$300?
Hey, thanks!
Hei terima kasih!
Thanks!
Terima kasih!
Kang-ho.
Kang-ho.
All I did was do as I was told,
Yang kulakukan hanyalah melakukan apa yang diperintahkan,
and sell what I got as my payment.
dan menjual apa yang kudapat sebagai pembayaranku.
I had no idea they were stolen from an assemblyman's home.
Saya tidak tahu kalau itu dicuri dari rumah anggota dewan.
So could you talk to the prosecutor in charge?
Jadi bisakah Anda berbicara dengan jaksa yang bertanggung jawab?
You have that power, don't you?
Anda memiliki kekuatan itu, bukan?
Kang-ho.
Kang-ho.
It's me, Sam-sik. Your friend.
Ini aku, Sam-sik. Temanmu.
- Sam-sik. - Yes?
- Sam-sik. - Ya?
We're no longer friends.
Kami bukan lagi teman.
All right.
Baiklah.
I was wrong.
Saya salah.
I sincerely apologize...
aku dengan tulus meminta maaf...
for all the things...
untuk semua hal...
I did and said to you back then.
Aku melakukannya dan berkata kepadamu saat itu.
So please help me out this once.
Jadi tolong bantu aku kali ini.
If you do, I promise to start fresh.
Jika ya, saya berjanji untuk memulai dari awal.
Please?
Silakan?
It's over for me if I go to jail again.
Ini akan berakhir bagiku jika aku masuk penjara lagi.
Please help me this once for my poor mother's sake.
Tolong bantu saya kali ini demi ibuku yang malang.
No, wait. Please help me, sir.
Tidak, tunggu. Tolong bantu saya, Pak.
Please help me.
Tolong bantu saya.
Sam-sik.
Sam-sik.
I can't help you.
Saya tidak dapat membantu Anda.
Kang-ho.
Kang-ho.
Please help me.
Tolong bantu saya.
Please...
Tolong...
Can you please be quiet and leave?
Bisakah kamu diam dan pergi?
Look who it is.
Lihat siapa itu.
It's Prosecutor Choi Kang-ho.
Itu Jaksa Choi Kang-ho.
Oh, dear. You must've hurt your legs.
Aduh Buyung. Kakimu pasti terluka.
Who are you?
Siapa kamu?
Who am I?
Siapa saya?
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
Fine, I get it. You don't want to associate with me.
Baiklah, saya mengerti. Anda tidak ingin bergaul denganku.
But too bad,
Tapi sayang sekali,
because I know you very well.
karena aku sangat mengenalmu.
No matter how hard I tried to forget you,
Sekeras apapun aku berusaha melupakanmu,
I just couldn't.
Aku tidak bisa.
So tell me.
Jadi beritahu aku.
How did it feel to keep me behind bars for months,
Bagaimana rasanya mempertahankan aku di balik jeruji besi selama berbulan-bulan,
my friend?
temanku?
"Friend"?
"Teman"?
Are we friends?
Apakah kita berteman?
Sorry. Gosh, my bad.
Maaf. Astaga, salahku.
How dare a petty thief...
Beraninya pencuri kecil...
try to befriend a great prosecutor?
mencoba berteman dengan jaksa yang hebat?
Be quiet.
Diam.
What? "Be quiet"?
Apa? "Diam"?
I see.
Jadi begitu.
Shut up, you jerk.
Diam, brengsek.
"I didn't know they were stolen goods. All I did was do as I was told."
“Saya tidak tahu itu barang curian. Yang saya lakukan hanyalah melakukan apa yang diperintahkan."
"So please help me this once."
"Jadi tolong bantu aku kali ini saja."
I begged on my knees, but you said,
Aku memohon sambil berlutut, tapi kamu berkata,
"We're no longer friends."
"Kami bukan lagi teman."
"Can you please be quiet and leave?"
"Bisakah kamu diam dan pergi?"
You haven't changed.
Anda belum berubah.
You haven't changed one bit.
Kamu belum berubah sedikit pun.
How dare you have the audacity to face me, you douchebag?
Beraninya kamu memiliki keberanian untuk menghadapiku, dasar brengsek?
"Douchebag"?
"Bajingan"?
Yes, you douchebag.
Ya, kamu bajingan.
- "Douchebag"?! - Yes, you douchebag!
- "Bajingan"?! - Ya, kamu bajingan!
You!
Anda!
You just cursed.
Anda baru saja mengutuk.
I'm going to tell my mom.
Aku akan memberitahu ibuku.
Right. She's tending to the pigs.
Benar. Dia sedang merawat babi.
Right. You!
Benar. Anda!
I'm going to tell Ye-jin's dad.
Aku akan memberitahu ayah Ye-jin.
You have no idea how scary he is.
Anda tidak tahu betapa menakutkannya dia.
He's a horrifying jerk!
Dia brengsek yang mengerikan!
Ye-jin! Seo-jin!
Ye-jin! Seo-jin!
Ye-jin!
Ye-jin!
Seo-jin!
Seo-jin!
Hi, Kang-ho.
Hai, Kang-ho.
I mean, Kang-ho, sir.
Maksudku, Kang-ho, Tuan.
I mean, Uncle Kang-ho.
Maksudku, Paman Kang-ho.
I need your dad's help.
Aku butuh bantuan ayahmu.
You don't need him as much as we do.
Anda tidak membutuhkannya sebanyak kami.
But what for?
Tapi untuk apa?
A stranger called me a douchebag.
Orang asing menyebutku bajingan.
What? How dare they say that to our friend?
Apa? Beraninya mereka mengatakan itu pada teman kita?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I told you to wash your hands and...
Aku sudah bilang padamu untuk mencuci tanganmu dan...
Someone cursed at Kang-ho.
Seseorang mengutuk Kang-ho.
I won't let this slide.
Aku tidak akan membiarkan ini berlalu.
All right, let's go!
Baiklah, ayo pergi!
You're not going anywhere. Come here.
Anda tidak akan kemana-mana. Kemarilah.
It's almost dinnertime, so go home. Your mom will be worried.
Ini hampir jam makan malam, jadi pulanglah. Ibumu akan khawatir.
She's not home.
Dia tidak di rumah.
One of our pigs is giving birth,
Salah satu babi kami sedang melahirkan,
so she won't be coming home tonight.
jadi dia tidak akan pulang malam ini.
What? Then what about dinner?
Apa? Lalu bagaimana dengan makan malam?
I can have rice...
aku bisa minta nasi...
with the side dishes in the fridge.
dengan lauk pauk di lemari es.
Why don't you just eat with us?
Mengapa kamu tidak makan bersama kami saja?
We already have the table set.
Kami sudah menyiapkan mejanya.
Ye-jin.
Ye-jin.
No, Mom.
Tidak, Bu.
- Seo-jin, what are you doing? - No.
- Seo-jin, apa yang kamu lakukan? - Tidak.
- But... - What are you doing?
- Tapi... - Apa yang kamu lakukan?
Let's go.
Ayo pergi.
Goodness, he left them there.
Ya ampun, dia meninggalkan mereka di sana.
Sam-sik's Mill
Pabrik Sam-sik
By the way,
Ngomong-ngomong,
I don't know if we should do this to her...
Aku tidak tahu apakah kita harus melakukan ini padanya...
as fellow parents.
sebagai sesama orang tua.
As fellow parents,
Sebagai sesama orang tua,
let's do this for our Sam-sik.
ayo lakukan ini untuk Sam-sik kita.
He'll become head of security...
Dia akan menjadi kepala keamanan...
at the biggest concert hall in Korea.
di gedung konser terbesar di Korea.
You're right.
Anda benar.
Our son is struggling to land a job as an ex-convict.
Putra kami sedang berjuang untuk itu mendapatkan pekerjaan sebagai mantan narapidana.
He should be our top priority.
Dia harus menjadi prioritas utama kita.
- Exactly. - Right.
- Tepat. - Benar.
Why is our gate open?
Mengapa gerbang kami terbuka?
Beats me.
Kalahkan aku.
Could it be a thief?
Mungkinkah itu pencuri?
A thief robbing a fellow thief's home?
Seorang pencuri merampok rumah sesama pencuri?
In that case...
Dalam hal ini...
You darn thief!
Dasar pencuri sialan!
You thief!
Kamu pencuri!
Mom!
Mama!
It's me, Sam-sik!
Ini aku, Sam-sik!
- Sam-sik? - What?
- Sam-sik? - Apa?
Goodness!
Kebaikan!
It really is you!
Itu benar-benar kamu!
It really was a thief.
Itu benar-benar seorang pencuri.
Goodness, Sam-sik.
Ya ampun, Sam-sik.
- Goodness. Oh, no. - Blood.
- Ya ampun. Oh tidak. - Darah.
What?
Apa?
It's true.
Itu benar.
How is that possible?
Bagaimana mungkin?
I know it's unbelievable, but it's true.
Saya tahu ini sulit dipercaya, tapi itu benar.
Gosh.
Astaga.
I had no idea and gave him an earful today.
Saya tidak tahu dan memberinya banyak uang hari ini.
Who knew such a smart kid would end up like that?
Siapa yang tahu pintar seperti itu anak kecil akan berakhir seperti itu?
I feel bad for Ms. Jin.
Saya merasa kasihan pada Nona Jin.
He's her one-and-only son.
Dia adalah putra satu-satunya.
She dedicated her entire life...
Dia mendedikasikan seluruh hidupnya...
to supporting him by running that pig farm.
untuk mendukungnya dengan menjalankan peternakan babi itu.
How dare you say that after getting out of prison?
Beraninya kamu mengatakan itu setelah keluar dari penjara?
Do you think I didn't work hard to support you?
Apakah kamu pikir aku tidak bekerja keras untuk mendukungmu?
You jerk.
Anda brengsek.
Where's my release deposit?
Di mana setoran pelepasan saya?
How dare you...
Beraninya kamu...
- scam your own mother? - That hurts!
- menipu ibumu sendiri? - Itu menyakitkan!
Dad, help me!
Ayah, bantu aku!
I was just about to help out.
Saya baru saja akan membantu.
Stop it! It hurts!
Hentikan! Sakit!
Where did you spend that money?
Di mana Anda menghabiskan uang itu?
- Come here! Where's the money? - It hurts!
- Kemarilah! Dimana uangnya? - Sakit!
- Get up! - Gosh.
- Bangun! - Astaga.
- Goodness. Let me see. - What happened?
- Ya ampun. Coba saya lihat. - Apa yang telah terjadi?
- It's nothing. - Goodness!
- Bukan apa-apa. - Ya ampun!
Rice is a staple for Koreans,
Nasi adalah makanan pokok bagi orang Korea,
but we're having bread for dinner?
tapi kita makan roti untuk makan malam?
The color reminds me of diarrhea.
Warnanya mengingatkan saya pada diare.
It's called "tomato stew."
Ini disebut "rebusan tomat".
She learned the recipe to cook it for us.
Dia mempelajari resep memasaknya untuk kami.
Just eat it.
Makan saja.
Where did she learn this ridiculous recipe?
Dari mana dia mempelajari resep konyol ini?
Anyway, doesn't it feel like we're family,
Bagaimanapun, bukankah ini terasa seperti kita adalah keluarga,
since we're eating together?
karena kita makan bersama?
Dad.
Ayah.
Mom.
Mama.
Seo-jin, stop that nonsense and eat.
Seo-jin, hentikan omong kosong itu dan makanlah.
I'm done.
saya sudah selesai.
You didn't eat the carrots.
Anda tidak makan wortel.
I don't like carrots.
Saya tidak suka wortel.
Eat them if you want to be healthy.
Makanlah jika Anda ingin sehat.
I want Kang-ho to be healthy.
Saya ingin Kang-ho sehat.
Here.
Di Sini.
Do you want me to scold you?
Apakah kamu ingin aku memarahimu?
Why are you taking them back?
Mengapa Anda mengambilnya kembali?
You don't eat carrots.
Anda tidak makan wortel.
How did you know that?
Bagaimana Anda mengetahui hal itu?
Were we friends too?
Apakah kami juga berteman?
We went to school together.
Kami pergi ke sekolah bersama.
So that's why I kept thinking of you.
Jadi itu sebabnya aku terus memikirkanmu.
You're done eating, right? Then you should go.
Kamu sudah selesai makan, kan? Maka kamu harus pergi.
No, I'm not done yet.
Tidak, aku belum selesai.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
For what?
Untuk apa?
I couldn't catch any fish.
Saya tidak bisa menangkap ikan apa pun.
Fish?
Ikan?
You like fish.
Anda suka ikan.
So I wanted to catch one for you.
Jadi aku ingin membelikannya untukmu.
But someone suddenly cursed at me.
Tapi seseorang tiba-tiba mengutukku.
Where is Ye-jin and Seo-jin's dad?
Dimana ayah Ye-jin dan Seo-jin?
I want to meet him.
Saya ingin bertemu dengannya.
I heard he's a horrifying jerk.
Kudengar dia brengsek yang mengerikan.
I don't like fish, so you don't need to catch any for me.
Aku tidak suka ikan, begitu juga kamu tidak perlu menangkap apa pun untukku.
And don't come back here again.
Dan jangan kembali ke sini lagi.
Don't meet my kids again.
Jangan temui anak-anakku lagi.
I don't want to see you anymore.
Aku tidak ingin melihatmu lagi.
Are you done eating?
Apakah kamu sudah selesai makan?
Was I...
Apakah aku...
a bad person to you too?
orang jahat bagimu juga?
I hope I wasn't.
Saya harap saya tidak melakukannya.
But I guess I was.
Tapi saya rasa memang begitu.
Goodness, I'm so late.
Ya ampun, aku sangat terlambat.
- Grandma!
- Nenek!
Hello.
Halo.
Hi. What are you doing here?
Hai. Apa yang kamu lakukan di sini?
He ate with us because Ms. Jin was tending to her pig that was giving birth.
Dia makan bersama kami karena Ms. Jin ada merawat babinya yang sedang melahirkan.
Right. Who's feeding Lion?
Benar. Siapa yang memberi makan Lion?
Right. Lion.
Benar. Singa.
I need to feed him.
Saya perlu memberinya makan.
Thanks, Ye-jin and Seo-jin.
Terima kasih, Ye-jin dan Seo-jin.
- Goodbye. - Bye.
- Selamat tinggal.
And...
Dan...
Mi-joo...
Mi-joo...
I feel bad for Young-soon.
Aku merasa kasihan pada Young-soon.
She lost her husband, and her son ended up like that.
Dia kehilangan suaminya, dan putranya berakhir seperti itu.
And now she'll be betrayed by the villagers she trusted.
Dan sekarang dia akan dikhianati oleh penduduk desa yang dia percayai.
Don't put it that way.
Jangan berkata seperti itu.
She's not young anymore, so we want her to have a comfortable life.
Dia tidak muda lagi, jadi kami ingin dia memiliki kehidupan yang nyaman.
It may sound easy,
Mungkin terdengar mudah,
but running a farm singlehandedly as a woman isn't easy at all.
tapi menjalankan pertanian sendirian sebagai seorang wanita tidaklah mudah sama sekali.
So you all gathered together,
Jadi kalian semua berkumpul,
and schemed to make her close down the farm...
dan berencana untuk membuatnya menutup pertanian...
so she'd live a comfortable life?
jadi dia akan menjalani kehidupan yang nyaman?
My goodness.
Ya ampun.
You guys are really something.
Kalian benar-benar sesuatu.
Goodness.
Kebaikan.
- Check in there. - Yes, sir.
- Periksa di sana. - Ya, tuan.
All right.
Baiklah.
Goodness. She gave birth to 13 piglets.
Kebaikan. Dia melahirkan 13 anak babi.
You displayed exceptional work...
Anda menunjukkan karya yang luar biasa...
all night long.
sepanjang malam.
Not at all.
Sama sekali tidak.
She was the one who worked hard.
Dialah yang bekerja keras.
Well done.
Bagus sekali.
- Good work, Andrea. - Thank you.
- Kerja bagus, Andrea. - Terima kasih.
I'll wrap up here.
Saya akan menyelesaikannya di sini.
You can go now.
Kamu bisa pergi sekarang.
That's not right.
Itu tidak benar.
It's only right for you to go home now.
Sudah sepantasnya kamu pulang sekarang.
I have to write up the daily record.
Saya harus menulis catatan harian.
I need to do it, so go home.
Aku perlu melakukannya, jadi pulanglah.
If that's what you want,
Jika itu yang kamu inginkan,
then I have no choice but to comply.
maka aku tidak punya pilihan selain menurutinya.
Go on.
Berlangsung.
Sir, the worker is headed your way.
Pak, pekerja itu sedang menuju ke arah Anda.
Got it.
Mengerti.
♫ I want to go home ♫
♫ Aku ingin pulang ♫
All right.
Baiklah.
♫ See you tomorrow ♫
♫ Sampai jumpa besok ♫
Sir.
Pak.
It's me.
Ini aku.
- Who's left? - His mother probably went home,
- Siapa yang tersisa? - Ibunya mungkin sudah pulang,
and the worker went home too, so it's probably empty.
dan pekerja itu pulang juga, jadi mungkin kosong.
Good.
Bagus.
Let's go down there.
Ayo turun ke sana.
Yes, sir.
Ya, tuan.
♫ Let's fight for a clean ♫
♫ Mari kita berjuang demi kebersihan ♫
♫ and fresh Jou-ri ♫
♫ dan Jou-ri segar ♫
♫ Fight ♫
♫ Bertarung ♫
"Fight"?
"Bertarung"?
Gosh, he's so annoying.
Astaga, dia menyebalkan sekali.
I wish I could hit him on the head.
Saya berharap saya bisa memukul kepalanya.
Let's fight for it!
Mari kita perjuangkan!
- It's a manure facility. - What about the other storage?
- Ini adalah fasilitas pupuk kandang. - Bagaimana dengan penyimpanan lainnya?
There's a smaller storage up there.
Ada penyimpanan yang lebih kecil di sana.
- Let's go. - Yes, sir.
- Ayo pergi. - Ya, tuan.
Gosh.
Astaga.
Goodness.
Kebaikan.
Who are you? What are you doing here?
Siapa kamu? Apa yang kamu lakukan di sini?
- Well, we... - We need some manure.
- Ya, kami... - Kami membutuhkan pupuk kandang.
Manure?
Pupuk?
So we're...
Jadi kita...
We're planning to start our own farm,
Kami berencana untuk memulai pertanian kami sendiri,
and heard that pig manure was better than fertilizers.
dan mendengar kotoran babi itu lebih baik dibandingkan pupuk.
But you can't just cover your field with it.
Tapi Anda tidak bisa hanya menutupi bidang Anda dengan itu.
You need to add sawdust and probiotics to turn it into an organic fertilizer.
Anda perlu menambahkan serbuk gergaji dan probiotik untuk mengubahnya menjadi pupuk organik.
I've used up what I already made.
Saya sudah menggunakan apa yang sudah saya buat.
I'll give you some when I make more.
Aku akan memberimu beberapa saat aku menghasilkan lebih banyak.
I understand. Thank you.
Saya mengerti. Terima kasih.
It's really nice to hear that young men like you want to farm.
Senang sekali mendengarnya para remaja putra sepertimu ingin bertani.
This village is full of old people.
Desa ini penuh dengan orang-orang tua.
Where's your field?
Dimana bidangmu?
It's over there.
Itu di sana.
That's ours.
Itu milik kita.
We bought one behind the field that's two fields down from that one.
Kami membeli satu di belakang lapangan itu dua bidang di bawah dari yang satu itu.
You bought the field?
Anda membeli ladang itu?
Ms. Park was worried that the price was too high,
Nona Park khawatir bahwa harganya terlalu tinggi,
since no one wanted it.
karena tidak ada yang menginginkannya.
I guess she eventually sold it.
Saya kira dia akhirnya menjualnya.
Yes.
Ya.
Anyway, I'll let you know once I get more manure.
Bagaimanapun, aku akan memberitahumu setelah saya mendapatkan lebih banyak pupuk kandang.
Where do you live?
Kamu tinggal di mana?
- We... - We're about to build one.
- Kami... - Kami akan membangunnya.
I see.
Jadi begitu.
I hope we see each other often.
Aku harap kita sering bertemu.
And I'm sorry,
Dan aku minta maaf,
but this is a restricted area.
tapi ini adalah area terlarang.
Especially with the disease going around.
Apalagi dengan penyakit yang merajalela.
We're truly sorry. Goodbye then.
Kami benar-benar minta maaf. Selamat tinggal kalau begitu.
Have you gone crazy?
Apakah kamu sudah gila?
Now we might have to buy a field, farm, and build a home.
Sekarang kita mungkin harus membeli a ladang, bertani, dan membangun rumah.
I was flustered by her unexpected questions.
Saya bingung dengan pertanyaan tak terduganya.
Darn it.
Sialan.
Mom.
Mama.
Mom?
Mama?
Was I a bad person to you too?
Apakah aku juga orang jahat bagimu?
I hope I wasn't.
Kuharap tidak.
But I guess I was.
Tapi saya rasa memang begitu.
You're probably worried...
Kamu mungkin khawatir...
about how you'll raise him, right?
tentang bagaimana kamu akan membesarkannya, kan?
Don't worry and just follow my lead.
Jangan khawatir dan ikuti saja petunjuk saya.
I've done this before, so I know a thing or two.
Saya pernah melakukan ini sebelumnya, jadi saya tahu satu atau dua hal.
You don't have to hold it in.
Anda tidak perlu menahannya.
Goodness.
Kebaikan.
Young-soon, we're leaving.
Young-soon, kami berangkat.
One minute!
Satu menit!
Mom, here.
Bu, ini.
Goodness.
Kebaikan.
What is this?
Apa ini?
It's Dad's first company picnic,
Ini piknik perusahaan pertama Ayah,
so I made some gimbap.
jadi aku membuat gimbap.
It'd be nice if you could come too.
Alangkah baiknya jika Anda bisa datang juga.
I know. I'd go if it wasn't for the practical test next week.
Aku tahu. Aku akan pergi jika bukan karena itu tes praktek minggu depan.
Don't worry.
Jangan khawatir.
You'll pass no matter what.
Kamu akan lulus apapun yang terjadi.
I'll do my best.
Saya akan melakukan yang terbaik.
- Have a safe trip. - Okay.
- Semoga perjalananmu aman. - Oke.
- Let's go then. - Bye.
- Ayo pergi. - Selamat tinggal.
All right.
Baiklah.
♫ I'm happy ♫
♫ Saya senang ♫
♫ I'm ♫ Bye, Young-soon.
♫ Saya ♫ Sampai jumpa, Young-segera.
Are you awake?
Apakah kamu sudah bangun?
Why am I here?
Mengapa saya di sini?
You fainted at your farm,
Anda pingsan di peternakan Anda,
and two men carried you here.
dan dua pria membawamu ke sini.
You need to see the doctor now.
Anda perlu menemui dokter sekarang.
Can you walk?
Bisakah kamu berjalan?
Yes.
Ya.
She's not in the kitchen or the bathroom.
Dia tidak ada di dapur atau kamar mandi.
And I can't go to the farm.
Dan saya tidak bisa pergi ke peternakan.
Then I can call her, right?
Lalu aku bisa meneleponnya, kan?
You just told me to, okay?
Kamu baru saja menyuruhku, oke?
Mom
Bu
My Lovely Son
Putraku Tersayang
Mic test. One, two, three.
Tes mikrofon. Satu dua tiga.
It's fine.
Tidak apa-apa.
But why are these hillbillies running late?
Tapi kenapa orang dusun ini terlambat?
Pig farm, out. Return my sense of smell!
Peternakan babi, sudah habis. Kembalikan indra penciumanku!
Hey.
Hei.
Where in the world are you?
Di belahan dunia mana kamu berada?
As a fellow parent,
Sebagai sesama orang tua,
I don't think this is right.
Menurutku ini tidak benar.
- Goodness. - Be gentle.
- Ya ampun. - Bersikaplah lembut.
You darn brat.
Dasar bocah nakal.
Our hearts break even when our son gets injured in the tiniest bit.
Hati kita hancur bahkan ketika kita anakku terluka sedikit saja.
So imagine how Young-soon must feel.
Jadi bayangkan bagaimana perasaan Young-soon.
Anyway, we won't be a part of it.
Bagaimanapun, kami tidak akan menjadi bagian darinya.
I need to spray herbicide on my garlic field. Okay?
Saya perlu menyemprot herbisida di ladang bawang putihku. Oke?
I need to thin out the cabbages.
Saya perlu mengencerkan kubis.
I have so much to do.
Banyak sekali yang harus aku lakukan.
I have no time to protest. Darn it.
Saya tidak punya waktu untuk protes. Sialan.
Hang up.
Menggantung.
Listen, you punk. I know you came here after ending up dirt poor...
Dengar, brengsek. Aku tahu kamu datang di sini setelah berakhir miskin...
because of gambling and plagiarizing.
karena perjudian dan plagiat.
And you're telling me you're going to build...
Dan Anda mengatakan kepada saya bahwa Anda akan membangun...
the biggest concert hall in the country?
gedung konser terbesar di negara ini?
How am I supposed to believe that?
Bagaimana saya bisa mempercayai hal itu?
I'm busy right now. Bye.
Saya sedang sibuk sekarang. Selamat tinggal.
Mr. Son!
Tuan Anak!
You really don't have a guardian?
Anda benar-benar tidak memiliki wali?
Husband, children,
Suami, anak-anak,
or siblings?
atau saudara kandung?
No, I don't.
Tidak, saya tidak melakukannya.
Don't make me repeat myself.
Jangan membuatku mengulanginya lagi.
So just tell me.
Jadi katakan saja padaku.
What's wrong? Is it serious?
Ada apa? Apakah ini serius?
The biopsy results came out.
Hasil biopsi keluar.
It's stage 4 stomach cancer.
Itu kanker perut stadium 4.
We'll have to do more tests to confirm.
Kami harus melakukan lebih banyak tes untuk mengonfirmasinya.
But judging by this scan,
Namun dilihat dari pemindaian ini,
it's metastasized to your peritoneum.
itu bermetastasis ke peritoneum Anda.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
I only came here due to indigestion.
Saya datang ke sini hanya karena gangguan pencernaan.
The pain is usually unbearable at this stage.
Rasa sakitnya biasanya tak tertahankan pada tahap ini.
Look.
Lihat.
I'm really not in any pain.
Aku benar-benar tidak kesakitan.
I just have indigestion every now and then.
Saya hanya mengalami gangguan pencernaan sesekali.
But I feel better every time I tend to it.
Tapi saya merasa lebih baik setiap kali saya merawatnya.
Anyway, I don't have cancer.
Bagaimanapun, saya tidak menderita kanker.
Don't be absurd.
Jangan absurd.
Ma'am.
Bu.
Are you sure the result is correct?
Apakah Anda yakin hasilnya benar?
Is the patient's name Jin Young-soon?
Apakah nama pasiennya Jin Young-soon?
No.
Tidak.
That's not important.
Itu tidak penting.
To tell the truth,
Sejujurnya,
my son is quite unwell right now.
anak saya sedang tidak sehat saat ini.
So I...
Jadi saya...
I...
saya...
I can't...
saya tidak bisa...
Doctor.
Dokter.
Please save me.
Tolong selamatkan saya.
This is...
Ini...
This is curable if I get surgery, right?
Ini bisa disembuhkan kalau saya dioperasi kan?
I recently saw on the news that...
Baru-baru ini saya melihat di berita bahwa...
they've developed medicine to cure last-stage cancer.
mereka telah mengembangkan obat-obatan untuk menyembuhkan kanker stadium akhir.
Doctor, I'll...
Dokter, saya akan...
I'll do as you say,
Saya akan melakukan apa yang Anda katakan,
and get treated.
dan mendapatkan perawatan.
I promise.
Saya berjanji.
Doctor.
Dokter.
I can't...
saya tidak bisa...
I can't die.
Saya tidak bisa mati.
My son...
Anakku...
Kang-ho...
Kang-ho...
Mom!
Bu!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Kang-ho.
Kang-ho.
Get up.
Bangun.
I...
saya...
Mom.
Ibu.
Get up.
Bangun.
Kang-ho.
Kang-ho.
The Good Bad Mother
Ibu yang Baik dan Buruk
My mom is acting weird.
Ibuku bertingkah aneh.
She's low on energy and doesn't smile anymore.
Dia kekurangan energi dan tidak tersenyum lagi.
You can slowly regain your memory and learn one thing at a time.
Kamu perlahan bisa mendapatkan kembali ingatanmu dan pelajari satu per satu.
Who are we to criticize one another?
Siapakah kita sehingga bisa saling mengkritik?
We both messed up.
Kita berdua membuat kesalahan.
Why should I die?
Mengapa saya harus mati?
I feel so bad for Young-soon.
Aku merasa kasihan pada Young-soon.
What will happen to that family?
Apa yang akan terjadi pada keluarga itu?
Then after 25 nights,
Kemudian setelah 25 malam,
you wean them.
Anda menyapihnya.
I'll only end up becoming a burden to my unwell son.
Aku hanya akan menjadi seperti itu menjadi beban bagi anak saya yang sedang sakit.
Mom!
Bu!